Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Come on! Hurry!
Anda lá! Pressa!
Quickly! Quickly!
Rapidamente! Rapidamente!
Hurry!
Pressa!
Everyone, move!
Todos, andem!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Jane. Jane.
Jane. Jane.
Jane.
Jane.
Please go.
Por favor, vá.
No. I'm not leaving, Jane.
Não. Não vou embora, Jane.
Get away. Hurry.
Fuja daqui. Depressa.
No, I'm taking you to the hospital.
Não, vou levar-te ao hospital.
Don't.
Não.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Stay with me, Jane.
Fica comigo, Jane.
Why? Don't make me say it.
Por quê? Não me faça dizer.
Stay with me.
Fique comigo.
How?
Como?
Jane.
Jane.
It's okay, Jane.
Está tudo bem, Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Easy, Jane.
Calma, Jane.
You're going to make it.
Você vai conseguir.
-Jane! -Let's just break up then.
— Jane! — Então vamos terminar.
Feeling better now, Jane?
Sente-se melhor agora, Jane?
Jane.
Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Jane!
Jane!
KIATPIPAT UNIVERSITY OF INNOVATION
UNIVERSIDADE DE INOVAÇÃO KIATPIPAT
FACULTY OF COMMUNICATION ARTS
FACULDADE DE ARTES DA COMUNICAÇÃO
Jane!
Jane!
Hurry! Run!
Pressa! Correr!
-Come on! -Here!
-Anda lá! -Aqui!
Quickly!
Rapidamente!
Come on!
Anda lá!
Faster! Faster!
Mais rápido! Mais rápido!
Thorn!
Espinho!
Quickly! Come on!
Rapidamente! Anda lá!
Thi, go! Quick!
Thi, vai! Rápido!
Go! Go!
Ir! Ir!
Thi!
Exame!
Thorn!
Espinho!
Go. Quickly.
Ir. Rapidamente.
Go! Now!
Ir! Agora!
Quickly.
Rapidamente.
San!
São!
Stop!
Parar!
Don't come any closer.
Não se aproxime mais.
That's enough, Thorn. We have to leave now!
Já chega, Espinho. Temos de ir embora agora!
San, come on.
San, vamos lá.
San, go!
São, vai!
-San. -Run, Thorn!
-San. -Corra, Espinho!
Come on. Move it.
Vamos lá. Anda logo.
-Hey! -Come on!
-Olá! -Anda lá!
FACULTY OF SCIENCE
FACULDADE DE CIÊNCIAS
Hurry!
Pressa!
Hey!
Olá!
Get in this room!
Entre nesta sala!
Go, go!
Vai, vai!
Get in!
Entrem!
-Move it! -Lock the doors.
-Mova-o! -Tranque as portas.
This way.
Por aqui.
That doesn't look good.
Isto não parece nada bom.
Are you all right?
Está bem?
PROF. WIROJ
PROF. WIROJ
NING
E
Hello, Ning. Where are you?
Olá Ning. Onde está?
Stuck in the faculty building.
Preso no edifício da faculdade.
What about Non? Is he with you?
E o Non? Ele está consigo?
I can't reach him.
Não consigo contactá-lo.
Are you outside, Professor?
O senhor está lá fora, professor?
Please help my mom.
Por favor, ajudem a minha mãe.
Sure. I'll take care of her.
Claro. Eu cuidarei dela.
Find a place to hide and contact Non. Understood?
Encontre um lugar para se esconder e contacte o Non. Entendido?
Ning!
E!
Can you hear me?
Consegue ouvir-me?
Ning?
E?
I'll call you back.
Eu ligo-te de volta.
Ning!
E!
Ning.
E.
The Prime Minister is set to announce a state of emergency in Bangkok,
O primeiro-ministro deverá anunciar o estado de emergência em Banguecoque.
following reports that the outbreak
após relatos de que o surto
may have originated at Kiatpipat University.
Pode ter tido origem na Universidade de Kiatpipat.
Kawin.
Casar.
This isn't a safe place to hide. They'll eventually find us.
Este não é um lugar seguro para se esconder. Eles acabarão por nos encontrar.
To the balcony.
Para a varanda.
Guys, this way! Come on!
Pessoal, por aqui! Vamos!
-Hurry. -I can't.
-Pressa. -Não posso.
No, I'm too scared!
Não, tenho muito medo!
Want to get eaten?
Quer ser devorado?
Get moving already!
Mexa-se já!
Quickly.
Rapidamente.
Hey!
Olá!
Over there!
Aqui!
Is that Ning?
É o Ning?
Non.
Não.
Where are you, Non?
Onde estás, Non?
Right across from you. Just look straight ahead.
Mesmo em frente a si. Basta olhar em frente.
This way!
Por aqui!
Hey! Non!
Ei! Não!
Guys!
Malta!
-Hey! -Shit!
-Ei! -Caramba!
In light of the current situation,
Tendo em conta a situação atual,
we urge everyone to remain calm
Pedimos a todos que mantenham a calma.
and continue monitoring the situation closely.
e continuar a monitorizar a situação de perto.
What's the plan?
Qual é o plano?
We can't stay here forever.
Não podemos ficar aqui para sempre.
Can I?
Posso?
Ning.
E.
Are you okay?
Está bem?
Just a second.
Só um segundo.
What, Phu?
O quê, Phu?
Tell them to meet us at the library. Let me talk to them.
Diga-lhes para nos encontrarem na biblioteca. Deixe-me falar com eles.
Hello.
Olá.
Can you hear me? Listen closely.
Consegue ouvir-me? Ouça com atenção.
Find your way to the library.
Encontre o caminho até à biblioteca.
It's under maintenance, so nobody should be there.
Está em manutenção, por isso não deveria estar lá ninguém.
Let's meet there.
Vamos encontrar-nos lá.
Are you insane? How do we get there?
Está louco? Como chegamos lá?
Shit. Shush. They're coming.
Merda. Shhh. Eles estão a vir.
I have no clue.
Não faço a mínima ideia.
Just don't die.
Só não morra.
Help me!
Ajude-me!
Somebody help me!
Alguém me ajude!
We need to find a way to the library…
Precisamos de encontrar um caminho até à biblioteca…
or else we will not make it.
Caso contrário, não conseguiremos.
Cut!
Corte!
Are we good now?
Está tudo bem agora?
That was fantastic.
Foi fantástico.
SIX MONTHS EARLIER
SEIS MESES ANTES
Thi,
Exame,
what do you think?
o que acha?
-Lily. -Yes?
—Lírio. —Sim?
Would it look weird if tears were rolling down in the final shot?
Ficaria estranho se as lágrimas estivessem a rolar na cena final?
Yes, it would look very weird.
Sim, ficaria muito estranho.
My character is a zombie. She shouldn't cry.
A minha personagem é uma zombie. Ela não devia chorar.
Well…
Bem…
It sounds interesting.
Parece interessante.
Stop.
Parar.
Stop saying it's interesting.
Pare de dizer que é interessante.
What does it mean?
O que significa?
Aren't you the director?
Não é o diretor?
Stop throwing out random ideas.
Pare de dar ideias aleatórias.
You need to know what you want.
Precisa de saber o que quer.
I understand.
Compreendo.
It's not that I can't deliver,
Não é que não consiga entregar,
but I don't think this character should cry.
Mas não acho que esta personagem deva chorar.
It's not that. It's…
Não é isso. É…
Why do directors always want tears?
Porque é que os diretores querem sempre lágrimas?
Well, it's…
Bem, é…
Crying doesn't make a scene better, does it?
Chorar não melhora a cena, pois não?
No, I mean, you're about to transform, right?
Não, quer dizer, está prestes a transformar-se, certo?
However, you're stuck between being a human and a zombie.
No entanto, está preso entre ser humano e zombie.
I want the audience to question
Quero que o público questione
whether the tears are coming from Virginia as a human or as a zombie.
Se as lágrimas vêm de Virginia como humana ou como zombie.
Firstly, Thi, you should rename my character.
Primeiramente, Thi, devias renomear o meu personagem.
Virginia?
Virgínia?
-It sounds ridiculous. -No, it doesn't.
— Parece ridículo. — Não, não parece.
That's the core of this film.
Essa é a essência deste filme.
Patriarchy, is it?
Patriarcado, é isso?
It's too obvious, Thi.
É demasiado óbvio, Thi.
Didn't Naruemon teach you,
O Naruemon não te ensinou isso?
"Show, don't tell"?
"Mostrar, não contar"?
Excuse me. We're running out of light.
Com licença. Estamos a ficar sem luz.
Yeah, Thi. I think this works.
Sim, Thi. Acho que isso funciona.
This short film is just an assignment. Do it and submit it.
Esta curta-metragem é apenas uma tarefa. Faça-o e envie-o.
Fine. Okay.
Bom. Ok.
Go stand behind the monitor.
Vá ficar atrás do monitor.
Where?
Onde?
Behind the monitor. Come here, Non.
Atrás do monitor. Venha cá, Non.
Chop-chop. Hurry, we're losing light.
Depressa! Rápido, a luz está a acabar.
Let's go.
Vamos.
Nice.
Agradável.
It really does look weird.
Realmente parece estranho.
Right?
Certo?
Told you.
Eu avisei-te.
Yeah.
Sim.
Scratch that.
Esqueça isso.
That's a wrap!
É por aí!
Yay!
Yay!
Good job.
Bom trabalho.
Let's have dinner.
Vamos jantar.
What's up with him?
O que está a acontecer com ele?
ZAN: PICKING UP NING TODAY.
ZAN: VOU BUSCAR O NING HOJE.
The heat wave expected to encompass Southeast Asia
A onda de calor prevista para o Sudeste Asiático deverá atingir a Ásia.
in the coming months may cause erratic weather patterns,
Nos próximos meses, poderão ocorrer padrões climáticos erráticos.
severely affecting residents in the region.
afetando gravemente os moradores da região.
Shit. This is fucking scary.
Merda. Isto é assustador pra caralho.
What is it?
O que é?
The heat wave. Haven't you seen the news?
A onda de calor. Não viu as notícias?
So what?
E daí?
What? This can be fatal!
O quê? Isto pode ser fatal!
People dropped like flies in Spain.
Em Espanha, as pessoas morriam como moscas.
People die every day. It's got nothing to do with that.
As pessoas morrem todos os dias. Isso não tem nada a ver com a questão.
Should I fly to the U.S. and stay there for a few months?
Devo viajar para os EUA e ficar lá alguns meses?
It's your call.
A decisão é sua.
Join me, then.
Então junte-se a mim.
I'd rather not.
Prefiro que não.
Hey, come with me.
Ei, vem comigo.
You can take Ning, too. Stay at my place.
Pode levar a Ning também. Fique na minha casa.
Motherfucker.
Filho da puta.
Her mom is bedridden, unresponsive.
A sua mãe está acamada e não responde a estímulos.
You're right.
Tem razão.
Have Non look after her.
Deixe que o Non cuide dela.
Listen. Your brother should stop acting like a bigshot director.
Escuta. O seu irmão precisa de parar de agir como um diretor importante.
It's a film assignment.
É um trabalho para um filme.
But he's treating it like it's an award-winning project.
Mas está a tratá-lo como se fosse um projeto digno de prémios.
Yeah, he's fucking insane.
Sim, ele é completamente louco.
If Thi stays this ambitious,
Se Thi mantiver esta ambição,
Non won't be able to take care of his mom.
Non não poderá cuidar da sua mãe.
I can't really reason with him either.
Eu também não consigo argumentar com ele.
That's because you're dumber than he is.
Isto porque você é mais burro do que ele.
Am I wrong?
Estou errado?
If you think you're smarter…
Se pensa que é mais esperto…
why are you in a freshman class?
Por que razão está numa turma de caloiros?
What the fuck?
Que porra é esta?
Catch you later.
Até logo.
I'm driving Ning home.
Vou levar o Ning para casa de carro.
Right. See you.
Certo. Até à próxima.
You don't know about the heat wave, and you call me dumb.
Não sabe nada sobre a onda de calor e chama-me burro.
Dumbass.
Idiota.
You've only got a year left. Are you really giving up the scholarship?
Só lhe resta um ano. Vai mesmo desistir da bolsa de estudo?
Yes.
Sim.
I've thought this through.
Já pensei bastante sobre o assunto.
With my mom in this condition, I can't focus on anything.
Com a minha mãe neste estado, não consigo concentrar-me em nada.
I understand.
Compreendo.
I'll withdraw after this semester.
Vou desistir do curso após este semestre.
Ning, wait. Hold that thought.
Ning, espere. Guarde essa ideia.
What's the matter?
Qual é o problema?
I've sent your mother's lab results to the higher-up.
Enviei os resultados dos exames da sua mãe para o superior hierárquico.
The higher-up? Who?
O superior hierárquico? Quem?
The Patron.
O Patrono.
The Patron?
O Patrono?
His son has the same illness.
O filho dele tem a mesma doença.
Joe?
Zé?
I still saw him on TV.
Ainda o via na TV.
Don't tell anybody.
Não conte a ninguém.
This is top secret.
Isto é ultrassecreto.
We'd be screwed if this got leaked.
Estaríamos perdidos se isso vazasse.
Why are you telling me this?
Por que razão me está a dizer isso?
The Patron funded the research for the cure.
O patrono financiou a investigação para a cura.
Everything must stay a secret.
Tudo deve permanecer em segredo.
Do you follow?
Entendeu?
We just went through COVID.
Acabamos de passar pela COVID.
No one wants to face another outbreak now.
Ninguém quer enfrentar outro surto agora.
And?
E?
I'll propose including your mother in the research.
Proponho que incluamos a sua mãe na pesquisa.
So you don't need to withdraw, and she'll be treated with extreme care.
Portanto, não precisa de se retirar, e ela será tratada com extremo cuidado.
And be a lab rat in exchange?
E em troca, ser cobaia de laboratório?
She might have to go through that if the head of the research wasn't me
Ela talvez tivesse de passar por isso se o chefe da investigação não fosse eu.
and if the assistant wasn't you, Ning.
E se o assistente não fosses tu, Ning.
Can you elaborate?
Pode dar mais detalhes?
You're the finest student of the batch, and you know that.
Você é o melhor aluno da turma, e sabe disso.
You're better than some of the professors.
Você é melhor do que alguns dos professores.
Even without this illness…
Mesmo sem esta doença…
I'd still pitch this project to you.
Eu ainda lhe apresentaria esse projeto.
Who's in the research?
Quem participa na pesquisa?
It's just the two of us.
Somos só nós os dois.
If you need anything, just ask.
Se precisar de alguma coisa, é só pedir.
The higher-up will handle it.
O superior hierárquico encarregar-se-á disso.
What's your call, Ning?
Qual é a sua opinião, Ning?
Will you stay and help me save your mother?
Ficará e ajudar-me-á a salvar a sua mãe?
Just say yes. It's a no-brainer.
Basta dizer que sim. É óbvio.
Hold up.
Resistir.
What if the research fails?
E se a pesquisa falhar?
How will Ning endure the pain?
Como suportará Ning a dor?
Pain?
Dor?
What pain?
Que dor?
Well…
Bem…
The pain of knowing I killed my own mother.
A dor de saber que matei a minha própria mãe.
And you're just going to wait
E vai simplesmente esperar.
for Professor Wiroj to give your mother the medicine?
Para o Professor Wiroj dar o medicamento à sua mãe?
You wouldn't do that.
Você não faria isso.
Keep it down, Jean.
Fala mais baixo, Jean.
In the end, if you walk away now,
No fim, se se for embora agora,
won't you regret it later?
Não se vai arrepender depois?
How many people have the opportunity to invent a cure for their own mother?
Quantas pessoas têm a oportunidade de inventar uma cura para a própria mãe?
You and your macho thoughts.
Você e os seus pensamentos machistas.
It's coming from someone who's never had parents.
Isto vem de alguém que nunca teve pais.
Besides, you don't have to give up your future.
Além disso, não tem de abdicar do seu futuro.
The Patron will care for your mom. What are you afraid of?
O Patrono cuidará da sua mãe. Do que tem medo?
I'm scared…
Estou com medo…
that I won't be good enough.
que não serei suficientemente bom.
Ning…
E…
I know you can't take a compliment,
Eu sei que não sabe aceitar elogios,
but don't think about that for a second.
Mas não pense nisso nem por um segundo.
Just focus on doing whatever it takes to cure your mom.
Concentre-se apenas em fazer o que for necessário para curar a sua mãe.
Can you focus on that?
Consegue se concentrar nisso?
Yeah.
Sim.
Moreover…
Além disso…
you must not forget that…
Não se deve esquecer disso…
you're…
você é…
someone who is…
Alguém que é…
gorgeous.
lindíssimo.
-That's only natural, isn't it? -Not as much as me, though.
-Isso é natural, não é? -Mas não tanto como eu.
I'm the Faculty Queen.
Eu sou a Rainha da Faculdade.
That doesn't count. My face wasn't fully healed.
Isso não conta. O meu rosto não estava completamente cicatrizado.
Is it healed now, though?
Mas já está curado?
Do I look flawless now?
Estou impecável agora?
-Gosh! -I don't think so.
-Uau! -Acho que não.
What's with you guys?
Qual é o vosso problema?
You stressed me out again.
Estressou-me de novo.
I owe you guys, you know?
Eu devo-vos uma, sabem?
I'll think about the offer.
Vou analisar a proposta.
I feel better now.
Agora sinto-me melhor.
I have to go now.
Preciso de ir agora.
See you.
Até à próxima.
Huh?
Hã?
What?
O quê?
Why aren't we going?
Porque não vamos?
What were you saying?
O que estava a dizer?
What?
O quê?
What's with holding hands with those two?
Qual é a desta de dar as mãos aos dois?
We just held hands. It's nothing serious.
Apenas demos as mãos. Não é nada de grave.
Really?
Mesmo?
I don't like it.
Eu não gosto.
Ning, I don't like it.
Ning, não gosto.
Can we not argue about this?
Não podemos discutir sobre isso?
I'm exhausted.
Estou exausta.
I've paid Non's tuition.
Eu paguei a mensalidade da Non.
Thank you.
Obrigado.
I'll repay you once I get paid for the research.
Reembolsá-lo-ei assim que receber o pagamento pela pesquisa.
Sure thing.
Claro que sim.
There's no rush.
Não há pressa.
I know that you need the money.
Eu sei que precisa do dinheiro.
No. I don't want to prolong the debt.
Não. Não quero prolongar a dívida.
Let's get going. I want to see my mother.
Vamos lá. Quero ver a minha mãe.
I love sorting the trash.
Adoro separar o lixo.
Oh, handsome!
Oh, que lindo!
Perfect timing.
Momento perfeito.
Hi, auntie.
Olá, tia.
Good to see you.
Que bom ver-te.
How are things? Feeling better now?
Como vão as coisas? Sente-se melhor agora?
I'm doing a lot better.
Estou muito melhor.
Trash doesn't stink once it's sorted.
O lixo não cheira mal depois de separado.
It's different now.
Agora é diferente.
When all sorts of junk were dumped into one bin,
Quando todo o tipo de lixo era despejado numa única lixeira,
it was too much.
Foi demais.
Yeah.
Sim.
I think the problem is the liquid and the ice.
Penso que o problema está no líquido e no gelo.
If there were food-waste bins, it'd be simpler.
Se existissem contentores para os resíduos alimentares, seria mais simples.
Fortunately, for your floor, Professor Wiroj had it sorted out for us.
Felizmente, o Professor Wiroj já tinha resolvido isso para o seu andar.
For other floors, it's unbearable.
Noutros andares, é insuportável.
The staff refuses to separate the bins.
Os funcionários recusam-se a separar o lixo.
Why is that, auntie?
Por que será, tia?
They say bins would make it worse
Dizem que as papeleiras só iriam piorar a situação.
and make students bring more food upstairs.
e fazer com que os alunos levem mais comida para o andar de cima.
What the heck?
Que raio?
If I complain too much,
Se eu me queixar demais,
they'll hire dedicated janitors for sure.
Certamente contratarão funcionários de limpeza dedicados.
Mom.
Mãe.
Just stay there. Don't come any closer.
Fique aí. Não se aproxime mais.
I'll be back, dear.
Eu voltarei, querida.
Right.
Certo.
He comes here a lot lately.
Ele tem vindo muito por aqui ultimamente.
It seems like something's up.
Parece que algo está a acontecer.
Has she shared anything with you?
Ela partilhou alguma coisa consigo?
Of course.
Claro.
I've heard that he owes money to a boxing gym,
Ouvi dizer que deve dinheiro a um ginásio de boxe.
like six figures.
como seis dígitos.
Six figures?
Seis dígitos?
Her bank account got seized.
A sua conta bancária foi bloqueada.
Her bank account?
A conta bancária dela?
Why did they do that?
Por que razão fizeram isso?
When she gets paid here,
Quando ela receber o pagamento aqui,
it goes straight into her account.
O dinheiro vai diretamente para a conta dela.
When it's her payday,
Quando chega o dia do pagamento dela,
her creditor withdraws her salary.
O seu credor retira-lhe o salário.
And how is she able to pay for her expenses?
E como é que ela consegue suportar as suas despesas?
She also cleans other places,
Ela também limpa outros locais.
like houses…
como casas…
and condos.
e condomínios.
I don't know, man.
Não sei, pá.
Pao.
Pao.
Yeah?
Sim?
You didn't give your money to Auntie Jit, did?
Não deu o seu dinheiro à tia Jit, pois não?
You haven't paid for photocopies in months.
Não paga fotocópias há meses.
Ning asked me to remind you.
O Ning pediu-me para lhe lembrar isso.
Don't worry. I'll pay soon.
Não se preocupe. Pagarei em breve.
I've taken care of that.
Eu já resolvi isso.
Your allowance…
A sua mesada…
You have to manage it well.
Precisa de administrar isso bem.
If you really want to help her…
Se realmente quer ajudá-la…
there are other ways to do it.
Existem outras formas de o fazer.
Mmm.
Hum.
Don't just say "Mmm", do it.
Não diga apenas "Hum", faça-o.
What the fuck are you looking at?
Que raio está a olhar?
Want a piece of me?
Quer um pedaço de mim?
Right, right. Please go.
Certo, certo. Por favor, vá.
Jean.
João.
Right, I know.
Certo, eu sei.
Tell me about the bags.
Fale-me sobre as bolsas.
This one is for glass bottles.
Este é para garrafas de vidro.
FIRST PLACE, SCIENCE OLYMPIAD
PRIMEIRO LUGAR, OLIMPÍADA DE CIÊNCIAS
Thank you, Auntie Na, for looking after my mother.
Obrigada, tia Na, por cuidar da minha mãe.
-I might need your help again next week. -No problem.
— Talvez volte a precisar da sua ajuda na próxima semana. — Não há problema.
Thank you.
Obrigado.
Make yourself at home, babe.
Esteja à vontade, querido.
I need to help my mom get cleaned up first.
Primeiro preciso de ajudar a minha mãe a limpar-se.
Let's eat when Non gets back.
Vamos comer quando o Non voltar.
Hold on, Ning. Can I ask you something?
Espera um pouco, Ning. Posso perguntar-te uma coisa?
When did your mom first show symptoms?
Quando é que a sua mãe apresentou os primeiros sintomas?
I mean…
Quero dizer…
before she went into a coma.
antes de entrar em coma.
About six months ago.
Há cerca de seis meses.
Why did you ask?
Por que razão perguntou?
I just talked to my family.
Acabei de falar com a minha família.
They're ready to help you.
Estão prontos para te ajudar.
Let experienced doctors take care of her.
Deixe que os médicos experientes cuidem dela.
It's okay. I've talked to a higher-up.
Não há problema. Já falei com alguém de um superior.
Which higher-up?
Qual deles, de nível hierárquico superior?
The owner of the college.
O dono da faculdade.
When? Why didn't you tell me?
Quando? Porque é que não me contou?
You spoke to him directly?
Falou diretamente com ele?
No, Professor Wiroj spoke to him for me.
Não, o professor Wiroj falou com ele por mim.
And why do you look so surprised?
E por que razão parece tão surpreendido?
Nothing.
Nada.
That's great.
Isso é ótimo.
That's all.
Isso é tudo.
Mmm.
Hum.
I'm off.
Vou embora.
San!
São!
Where's Ning?
Onde está o Ning?
She's cleaning Mom up.
Ela está a limpar a mãe.
Mmm.
Hum.
Finished filming?
As filmagens terminaram?
Yes.
Sim.
Did it go well?
Correu tudo bem?
I guess.
Acho que sim.
Good.
Bom.
And the camera I gave you? Is it good?
E a máquina fotográfica que te dei? Ela é boa?
Mmm.
Hum.
Oh.
Oh.
You're home.
Está em casa.
You said you'd be home late.
Disse que chegaria tarde a casa.
San wants to have dinner with us.
O San quer jantar connosco.
After I'm done cleaning Mom up, let's go out for dinner.
Depois de eu terminar de limpar a mamã, vamos jantar fora.
Okay.
Ok.
Hey. Were you in the middle of a conversation?
Ei. Estava no meio de uma conversa?
No.
Não.
It's done, sir.
Está feito, senhor.
But we need to give her time…
Mas precisamos de lhe dar tempo…
so that she feels like the one making the decision.
para que ela se sinta como se estivesse a tomar a decisão.
PRESENT TIME
TEMPO ATUAL
They're everywhere. How can we leave this place?
Eles estão por toda a parte. Como podemos sair deste lugar?
Hello, Dad. Where are you?
Olá pai. Onde está?
Fah, what are you doing?
Fah, o que estás a fazer?
Hey.
Olá.
-Quiet! -Put it away!
— Silêncio! — Guarde isso!
Calm down.
Acalmar.
Guys…
Malta…
I think…
Acho que…
we have to lure them away.
Temos de os atrair para longe.
How about breaking a window?
Que tal partir uma janela?
Thorn. No, it's too risky.
Espinho. Não, é muito arriscado.
What the fuck are they doing here? Don't they have other places to go?
Que raio estão eles aqui a fazer? Não têm outros lugares para ir?
Looks like they have nowhere else to go.
Parece que não têm para onde ir.
Maybe no food left.
Talvez não tenha sobrado comida.
There's this fucker left. She's gonna get us all eaten alive.
Ainda há essa desgraçada. Ela vai fazer com que sejamos todos devorados vivos.
Prao, stop insulting her. Do you think it helps?
Prao, pare de a insultar. Acha que isso ajuda?
We have to lure them all away so we can move, right?
Precisamos de os atrair todos para longe para nos podermos mudar, certo?
Yeah.
Sim.
Of course.
Claro.
Place this speaker in the building.
Coloque esta coluna de som no edifício.
Then play the audio to attract them.
Em seguida, reproduza o áudio para os atrair.
Yeah, let's do that.
Sim, vamos a isso.
Good idea.
Boa ideia.
This speaker has great range.
Esta coluna de som tem um grande alcance.
We can set it up deeper inside the building.
Podemos instalá-lo mais para o interior do edifício.
It will also buy us time.
Isso também nos dará tempo.
If we crank the volume to the max,
Se aumentarmos o volume ao máximo,
they'll probably rush in there all at once.
Provavelmente vão invadir todos de uma vez.
Once the path is clear…
Assim que o caminho estiver livre…
we have to sprint our way across, okay?
Temos de atravessar a correr, ok?
We need to make a run for it. Don't look back.
Precisamos de correr para lá. Não olhe para trás.
It's such a long way, Thi.
É uma viagem tão longa, Thi.
We have no choice.
Não temos escolha.
Stop being dramatic.
Deixe de ser dramático.
Who is going to place the speaker?
Quem vai posicionar a coluna de som?
Guys, listen.
Pessoal, ouçam.
We are going to split into three groups.
Vamos dividir-nos em três grupos.
Phu…
Marido…
you're going with Mook.
Vais com o Mook.
I…
EU…
will go with Ning.
Vou optar pelo Ning.
Pao and Night, you're going with Nan.
Pao e Night, vocês vão com a Nan.
Okay?
Ok?
Nan, you can still walk, right?
Nan, ainda consegues andar, não é?
I'll do my best, Phu.
Farei o meu melhor, Phu.
I have no choice now.
Agora não tenho outra hipótese.
-Go. Just go. -You're the oldest here, so you go.
— Vai. Simplesmente vai. — Tu és o mais velho aqui, por isso vais tu.
I'll go.
Eu vou.
Are you up for this?
Você topa?
Why wouldn't I be?
Porque é que eu não estaria?
-I'll come with you. -No need.
— Eu vou contigo. — Não precisa.
-I know the spot. -Hold up.
-Conheço o local. -Espere aí.
Hey, Prao!
Olá, Prao!
Move.
Mover.
Why bother?
Porquê dar-se ao trabalho?
Guys, the news says it's spreading everywhere.
Pessoal, as notícias dizem que está a espalhar-se por todo o lado.
Even the military can't control it.
Nem os militares conseguem controlar isso.
Power, water, and communications in the red zone have been cut off.
A eletricidade, o abastecimento de água e as comunicações na zona vermelha foram cortados.
Why the fuck are they doing that?
Por que raio estão a fazer isso?
-It was for security purposes. -Security purposes, my ass.
-Foi por motivos de segurança. -Motivos de segurança, uma ova.
This is weird.
Isso é estranho.
They seem to be swarming around the lit areas.
Parecem estar a aglomerar-se nas áreas iluminadas.
Wouldn't you agree?
Não concorda?
Take a look at the park. There are none.
Dê uma vista de olhos ao parque. Não há.
Yeah.
Sim.
-He's right. -Guys, we have to move.
— Ele tem razão. — Pessoal, precisamos de nos mexer.
Wait for my signal.
Aguarde o meu sinal.
Shit, the speaker's ready.
Caramba, a coluna de som está pronta.
I'm going to bring her back.
Vou trazê-la de volta.
Hey, where are you going?
Ei, para onde vais?
-Picking her up. -Thorn!
-Pegando-a ao colo. -Espinho!
-And if you're not back? -It won't be long.
-E se não voltar? -Não vai demorar muito.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Hurry. Just a little further.
Depressa. Só mais um bocadinho.
Hey.
Olá.
Stop!
Parar!
Hey, stop!
Ei, pára!
Ow.
Ai.
Fucking, damn it.
Puta que pariu, droga.
Thorn, come here, you bastard.
Thorn, anda cá, seu desgraçado.
Go!
Ir!
Vin, do it.
Vin, faça isso.
-Play the audio. -Okay.
-Reproduza o áudio. -Ok.
-Ready? -Yeah.
-Pronto? -Sim.
Salmon Podcast,
Podcast Salmão,
enjoyable, fresh, and delectable.
Agradável, fresco e delicioso.
Conspiracies, mysteries,
Conspirações, mistérios,
monsters, murders,
monstros, assassinatos,
-Seriously? -oddities,
— A sério? — coisas estranhas,
-and cases scarier than fiction. -Anything will do.
-e casos mais assustadores do que a ficção. -Qualquer coisa serve.
Welcome, I'm Yod Banpapong.
Bem-vindo(a), eu sou Yod Banpapong.
Whoa!
Uau!
Untitled case.
Caso sem título.
Where are they going?
Para onde vão?
They spotted something.
Eles avistaram algo.
They go to the Com Arts building.
Vão para o edifício de Artes da Comunicação.
Non's group must be the ones behind this.
O grupo de Non deve ser o responsável por isso.
This is our chance.
Esta é a nossa oportunidade.
Quickly!
Rapidamente!
Go, go, go.
Vai! Vai! Vai.
Hurry!
Pressa!
Today, we're talking about…
Hoje, vamos falar sobre…
The path's clear!
O caminho está livre!
Move!
Mover!
-I took photos of the mic. -How much? Five figures?
- Tirei fotografias do microfone. - Quanto custou? Cinco dígitos?
That's correct.
Isso mesmo.
I'm glad and encourage more podcasts.
Fico feliz e incentivo a produção de mais podcasts.
I want to host one.
Quero organizar uma.
However, for today's setup…
No entanto, para a configuração de hoje…
Oh, our audience can't see it.
Ah, o nosso público não consegue ver isso.
-They can't. -They can't, right?
-Não podem. -Não podem, pois não?
I've taken photos. Feel free to use them.
Eu tirei fotografias. Sinta-se à vontade para usá-las.
We're sitting far apart, facing each other.
Estamos sentados muito distantes um do outro, de frente um para o outro.
It's like we're in an interrogation room.
É como se estivéssemos numa sala de interrogatório.
Hey.
Olá.
I don't think I can go further.
Acho que não consigo ir mais longe.
Hop on my back.
Sobe para as minhas costas.
Come on!
Anda lá!
Pao…
Pao…
Huh?
Hã?
Why is there blood on your back?
Porque tem sangue nas costas?
Are you bleeding?
Está sangrando?
Huh? No, I'm not.
Hã? Não, não sou.
Pao!
Pao!
Hop on! Hurry!
Suba logo! Depressa!
Come on! Hop on!
Vamos lá! Suba a bordo!
Quick!
Rápido!
Pao, hurry!
Pao, depressa!
Come on!
Anda lá!
They're coming!
Eles estão a chegar!
-Night! -They're coming!
-Noite! -Eles estão a chegar!
They're coming!
Eles estão a chegar!
Pao! Nan!
Pão! Nan!
This way!
Por aqui!
UNDER MAINTENANCE
EM MANUTENÇÃO
Just run!
Simplesmente corra!
Nan!
Em!
Run! Go!
Correr! Ir!
Pao!
Pao!
Pao…
Pao…
Come on!
Anda lá!
Nan, come here!
Nan, vem cá!
Hurry.
Pressa.
No, don't do it!
Não, não faça isso!
Don't!
Não!
Fuck!
Porra!
-Pao! -Pao, stop!
-Caia! -Caia, pare!
Pao, stop it!
Pao, pare com isso!
We need to go! Hurry!
Precisamos de ir! Depressa!
Hurry! Go!
Pressa! Ir!
We need to leave!
Precisamos de ir embora!
Hurry!
Pressa!
-Move! -Sorry.
-Mover! -Desculpa.
-Run! -They're here!
-Corram! -Eles estão aqui!
I'm so sorry!
Eu sinto muito!
Quick!
Rápido!
I'm sorry!
Lamento!
Run!
Correr!
Oh, fuck!
Ai, que merda!
Shit…
Merda…
Run! Keep going!
Corra! Continue!
Hurry! Don't stop!
Depressa! Não pare!
Go!
Ir!
Pao.
Pao.
Ning!
E!
Non.
Não.
Pao, don't cry.
Pao, não chore.
It should've been me.
Deveria ter sido eu.
It's okay, Pao.
Está tudo bem, Pao.
Hey.
Olá.
Did you talk to me this evening?
Falou comigo esta noite?
How can you be so sure that none of them are here?
Como pode ter tanta certeza de que nenhum deles está aqui?
If they were here, they would've come out.
Se estivessem aqui, teriam saído.
Hey, he was asking nicely.
Ei, ele estava a pedir educadamente.
This hall only has one way in.
Este salão só tem uma entrada.
There's a staircase at the back…
Há uma escada nas traseiras…
for going upstairs.
para subir as escadas.
If something happens…
Se algo acontecer…
we run to the meeting room, then to the balcony.
Corremos para a sala de reuniões e depois para a varanda.
Trust us.
Confie em nós.
We've thought this through.
Já analisámos isso cuidadosamente.
This is the safest place.
Este é o local mais seguro.
Guys, check your phone.
Pessoal, verifiquem os vossos telemóveis.
There's no phone signal here.
Não há sinal de telemóvel aqui.
What about yours, Non?
E o seu, Non?
The service might've been shut off.
O serviço pode ter sido desligado.
By who?
Por quem?
The government.
O governo.
They're claiming it was terrorism.
Afirmam que foi terrorismo.
Huh?
Hã?
The latest report says power and water will be cut off, but we don't know when.
O último relatório diz que o fornecimento de energia e água será interrompido, mas não sabemos quando.
They said that this could be bioterrorism.
Disseram que isto poderia ser bioterrorismo.
How will we contact people outside?
Como entraremos em contacto com as pessoas de fora?
Just pray.
Apenas ore.
We have to find a way out of here.
Precisamos de encontrar uma saída a partir daqui.
To where?
Para onde?
Haven't you seen what it's like outside? It's a mess.
Não viu como está lá fora? É uma confusão.
We'll be dead if we leave.
Estaremos mortos se nos formos embora.
At least we know routes here.
Pelo menos aqui conhecemos os caminhos.
How long can we last with the power and water gone.
Durante quanto tempo conseguiremos sobreviver sem eletricidade e água?
There are other people.
Existem outras pessoas.
Who?
Quem?
Survivors.
Sobreviventes.
So what?
E daí?
We need to gather people and risk everything on one call for help.
Precisamos de reunir pessoas e arriscar tudo num único pedido de ajuda.
The line of communication is dead.
A linha de comunicação está interrompida.
How are we going to ask for help?
Como vamos pedir ajuda?
A warning to the medical personnel…
Um alerta para os profissionais de saúde…
The wounded…
Os feridos…
…since they might be carrying the infection.
…uma vez que podem estar a transportar a infecção.
I stumbled upon this.
Eu deparei-me com isso.
It likely belongs to a worker.
Provavelmente pertence a um trabalhador.
Number three.
Número três.
To contain the spread of the infection
Para conter a propagação da infecção
and prevent major damage
e evitar danos maiores
to the city's infrastructure,
à infraestrutura da cidade,
CAOUV will shut off power and water
A CAOUV irá cortar a energia e o abastecimento de água.
in the red zone,
na zona vermelha,
with Ground Zero
com o Marco Zero
at Kiatpipat University of Innovation,
na Universidade de Inovação de Kiatpipat,
located in Khlong Kum.
localizado em Khlong Kum.
The order will take immediate effect
A ordem entrará em vigor imediatamente.
at 8:30 p.m. tonight.
Às 20h30 de hoje.
-Ground Zero? -The public is prohibited
-Marco Zero? -A entrada do público é proibida.
-from entering… -Quiet.
-Ao entrar… -Silêncio.
without permission.
Sem permissão.
Violators will face criminal penalties
Os infratores estarão sujeitos a sanções criminais.
and will be subject to arrest
e será sujeito a prisão.
and forceful interception by authorities.
e interceção forçada pelas autoridades.
Number five.
Número cinco.
Residents in the red zone
Os moradores da zona vermelha
are urged to seek higher ground
são aconselhados a procurar terrenos mais altos.
or move to the rooftop of any building
ou subir ao telhado de qualquer edifício
or structure.
ou estrutura.
Military helicopters will conduct daily patrols
Helicópteros militares realizarão patrulhas diárias.
to search for and rescue survivors,
para procurar e resgatar sobreviventes,
starting from 8:00 a.m.
a partir das 8h da manhã
-Issued on… -We're safe now, Fah.
-Emitido em… -Estamos seguros agora, Fah.
May 15, 2024.
15 de maio de 2024.
They say our university is Ground Zero.
Dizem que a nossa universidade é o epicentro da crise.
What does that mean?
O que significa?
And nobody's questioning that?
E ninguém questiona isso?
That's not important anymore, Kawin.
Isso já não interessa, Kawin.
Okay.
Ok.
We'll go to the parking garage rooftop.
Vamos até ao terraço do estacionamento.
That's big enough for a helicopter to land.
É grande o suficiente para um helicóptero aterrar.
We're going there now?
Vamos já para lá?
Wait, let's not.
Espera, é melhor não.
We need to let everyone know.
Precisamos de avisar a todos.
The PR room is upstairs. Who's coming with me? We're out of time.
A sala de imprensa fica lá em cima. Quem vem comigo? O nosso tempo acabou.
Wait.
Espera.
What are you thinking, Ning?
Em que estás a pensar, Ning?
Why cause more trouble?
Porquê causar mais problemas?
Causing trouble, my ass.
Causar problemas, uma ova.
Everyone should know about the announcement.
Todos devem estar cientes do anúncio.
Was I talking to you?
Eu estava a falar com você?
What's wrong with you?
O que tem?
-Fuck you. -Hey, San!
-Vai-te foder. -Ei, Sã!
San, calm down!
San, acalme-se!
Chill.
Frio.
Welcome to the male shitshow.
Bem-vindos ao circo dos horrores masculino.
Hey, San! Calm down!
Olá, San! Calma!
Hold on, Ning. I'm with you.
Calma lá, Ning. Estou contigo.
Hey…
Olá…
Non!
Não!
You guys wait here.
Vocês esperem aqui.
Ning.
E.
Prepare to die.
Prepare-se para morrer.
What are you saying, Prao?
O que estás a dizer, Prao?
In zombie films, when someone does something stupid,
Nos filmes de zombies, quando alguém faz algo estúpido,
it's the extras who pay the price.
São os figurantes que pagam o preço.
Prao.
Prao.
What is wrong with you? Huh?
Qual é o seu problema? Hã?
You always say fucked up shit.
Dizes sempre merda.
Am I wrong, Thi?
Estou enganado, Thi?
People here probably made it.
Provavelmente, as pessoas daqui conseguiram.
They're trapped in the university.
Estão presos na universidade.
Okay.
Ok.
Everything's set. You can speak now.
Está tudo pronto. Pode falar agora.
Everyone…
Toda a gente…
How's that?
E aí?
My name is Ning Karnpitcha,
O meu nome é Ning Karnpitcha,
a senior from the faculty of science.
um aluno sénior da faculdade de ciências.
Thirteen of my friends and I
Treze dos meus amigos e eu
are taking refuge in the library.
estão a refugiar-se na biblioteca.
We heard the announcement on the radio
Ouvimos o anúncio na rádio.
saying that the power and water will be cut off at 8:30 p.m.
informando que o fornecimento de energia e água será interrompido às 20h30.
You might've noticed that your phone signal is gone.
Deve ter reparado que o sinal do seu telemóvel desapareceu.
We cannot contact people outside.
Não podemos contactar com pessoas de fora.
However, tomorrow at 8 a.m.,
No entanto, amanhã, às 8h,
military helicopters will conduct daily patrols
Helicópteros militares realizarão patrulhas diárias.
to search for survivors.
para procurar sobreviventes.
To those hearing this,
Para aqueles que estão a ouvir isto,
let me repeat myself.
Deixe-me repetir.
Tomorrow at 8 a.m., military helicopters will conduct daily patrols
Amanhã, às 8h00, helicópteros militares vão realizar patrulhas diárias.
to search for survivors.
para procurar sobreviventes.
Survivors must seek higher ground.
Os sobreviventes devem procurar terrenos mais elevados.
It could be the rooftop of a building or any spot visible from above.
Pode ser o telhado de um edifício ou qualquer ponto visível de cima.
We, the survivors at the library, are heading for--
Nós, os sobreviventes da biblioteca, vamos para...
Ning, stop.
Ning, pare.
We can only take so much responsibility.
Só podemos assumir uma certa dose de responsabilidade.
We, the survivors at the library,
Nós, os sobreviventes da biblioteca,
are heading to the parking garage rooftop.
estão a dirigir-se para o terraço do estacionamento.
If you can join us…
Se puder juntar-se a nós…
please do so before sunrise.
Por favor, faça-o antes do nascer do sol.
I repeat,
Repito,
the survivors at the library
os sobreviventes na biblioteca
are heading to the parking garage rooftop.
estão a dirigir-se para o terraço do estacionamento.
The library is safe. We're here to take you in.
A biblioteca é segura. Estamos aqui para te acolher.
The lights outside are out.
As luzes exteriores estão apagadas.
You know what you just said?
Sabe o que acabou de dizer?
What if they bring zombies with them?
E se trouxerem zombies com eles?
Stop it, San.
Pare com isso, San.
Your words don't fucking help at all.
As suas palavras não ajudam em nada.
Ning, why did you say that?
Ning, porque disse isso?
Calm down, okay?
Calma, está bom?
Hey!
Olá!
There it is!
Aqui está!
-Over there! -Hey!
-Aqui! -Olá!
Right there.
Bem ali.
-Whoa! -Hey…
-Uau! -Olá…
Let's go, guys.
Vamos lá, pessoal.
-Oh? -Whoa!
-Ah? -Uau!
-What the fuck? -Hey!
-Que porra é esta? -Ei!
What?
O quê?
-Munin! -Whoa!
-Que feio! -Uau!
Whoa!
Uau!
We should leave, Sun!
Devíamos ir embora, Sun!
We can just leave it behind.
Podemos simplesmente deixar isso para trás.
We can't.
Não podemos.
Kiatpipat Cheerleading Handbook is in there!
O Manual de Cheerleading de Kiatpipat está lá dentro!
Munin!
Mal!
Back off!
Afastem-se!
I'm a graduate.
Sou licenciado.
You were so scared of me as a freshman!
Tinhas tanto medo de mim quando eu era caloiro!
We're screwed!
Estamos tramados!
Duck! Take cover!
Abaixe-se! Procure abrigo!
Duck.
Pato.
What is it, Aek?
O que é isto, Aek?
Where are they going?
Para onde vão?
I don't know.
Não sei.
But it's not a good sign.
Mas não é um bom sinal.
And what's next?
E o que vem a seguir?
Wait.
Espera.
That's all we can do.
É tudo o que podemos fazer.